<a name="top"></a>

# Stellar Burgers: Unit Tests

### Описание проекта
Этот проект представляет собой набор юнит-тестов для приложения Stellar Burgers, которое помогает пользователям заказывать бургеры. Тестирование выполнено с использованием библиотек Jacoco, Mockito и JUnit 4, с акцентом на параметризацию тестов и применение моков и стабов. Цель тестов — обеспечить покрытие кода на уровне не менее 70%.

### Тестируемые классы
Тестами покрыты следующие классы:
- **Bun** — отвечает за работу с булочками в заказах.
- **Burger** — основной класс, отвечающий за формирование и управление заказом.
- **Ingredient** — отвечает за ингредиенты в бургере.
- **IngredientType** — типы ингредиентов (например, мясо, соус и т.д.).

<p align="right">
  <a href="#top">back to top</a>
</p>

### Инструменты и технологии
Для реализации тестов и обеспечения покрытия использованы следующие инструменты:
- **Jacoco** — для проверки тестового покрытия.
- **Mockito** — для создания мок-объектов.
- **JUnit 4** — фреймворк для написания и выполнения тестов.

<p align="right">
  <a href="#top">back to top</a>
</p>

### Запуск тестов
Для запуска тестов локально используй следующую команду:
```bash
mvn clean test
```

### Отчёт по тестовому покрытию
Отчёт о тестовом покрытии генерируется автоматически с помощью **Jacoco** и доступен после выполнения команды:
```bash
mvn jacoco:report
```

Тестовое покрытие составляет **не менее 70%**, что подтверждается отчетом Jacoco, который можно найти в папке `/target/site/jacoco`.

### Jenkins CI/CD
Для дополнительной практики я также настроил облачный Jenkins, который позволяет запускать тесты удалённо.

- **Jenkins URL:** [Jenkins Instance](http://146.0.79.56:8081/)
- **Логин:** `test`
- **Пароль:** `H8K*UKC7erXZ&G`

<p align="right">
  <a href="#top">back to top</a>
</p>


### Оценка проекта
Проект соответствует следующим критериям:
- Корректные названия тестов и переменных.
- Тесты запускаются без ошибок.
- Используются моки и параметризация.
- Отчёт по покрытию Jacoco добавлен в репозиторий.
- Тесты не избыточны и структурированы в `test/java`.
- В проекте отсутствуют лишние зависимости.

# Контакты
Игорь Бобров - harrybobrov@gmail.com

<p align="right">
  <a href="#top">back to top</a>
</p>
